전체적인 집 구조
- 2층 단독주택
- 4인 가구 거주 기준 
- 1층에 화장실, 거실, 주방, 큰방. 
1. 벽담당(창문 포함) (이은하)
2. 지붕담당 (김범준)
3. 마당담당 (강동혁)
4. 내부인테리어/집 구조 (조준영, 이장원)
5. 설비(에어컨 배관 가스관 등)) (유정원)

2. 지붕담당(김범준)

[지붕] 1. 페인트 
 - 설계 도면상, 지붕 면적은 152㎡(46평)로 나옴
지붕 색깔은 외벽과의 조화, 햋빛 반사율을 고려해 회색으로 결정 
 - 페인트 1kg 당 24㎡를 칠할 수 있다고 가정하면, 152㎡의 지붕을 칠하기 위해 필요한 페인트 용량은 약 6.33kg 
 - 페인트 가격을 1kg 당 10,000원으로 가정한다면, 필요한 페인트의 총 비용은 6.33 x 10,000 = 63,000으로 예상됨. 

페인트 시공 시, x kg으로 x m^2를 x회 덧칠 시공할 수 있으므로 우리는 x kg을 구매 결정
 - x사의 x L 제품 X원이므로, 총 x 소모

[지붕] 2. 지붕 형태 시공
 - 설계 도면상, 지붕 모양은 10도 경사의 완만하며 5계층의 계단식 구조.
 - 지붕의 재료는 아스팔트 슁글
 - 총 지붕의 면적은 x m^2 이므로 당 가격 2.5만원을 곱하여 x * 2.5 만원 소요. 총 x원 소요

[지붕] 3. 옥상(지붕) 정원
 - 설계 도면상, 지붕 모양의 5계층 계단식 구조를 옥상 지붕 형태로 활용 가능함
 - 옥상 지붕을 에코시스템을 구축한 옥상 지붕 형태로 구현
 - 5계층의 계단을 6등분하여 총 30개의 구역으로 분할
 - 10개의 공간은 인간을 위한 쉼터, 10개의 공간은 수목을 위한 공간, 나머지 10개의 공간은 태양광 패널을 설치. 

[지붕] 4. 태양광 패널
 - 설계 도면상, 5계층의 계단식 구조에 각각 태양광 패널을 설치
 - 태양광 패널 DIY를 위해선 전기 설비 지식 요망 
 - 재료로는 태양전지판, 태양광충전 콘트롤러, 인버터 필요
 - 개별적으로 구매 시 한 패널당 20만원 X 10 = 200 만원 소요 예상

[지붕] 5. 조경 설계  
 - 에코시스템을 구축하기 위한 제반사항과 미적 완성도를 위해 조경 설계는 필수적인 사항임
 - 식물 선택: 식물의 크기, 생장 속도, 유지 관리 및 요구사항, 집을 짓는 곳의 기후와 환경에 대한 적응성을 고려해야함
 - 영역 분할: 지붕은 5개 층의 6개의 영역으로 구분되고, 그 중 10개의 영역에 심어질 것이므로 식물의 배치는 나무2/꽃/3/잔디5 정도의 비율로 심는 것이 이상적으로 생각됨
 - 토양 및 배수: 우천, 눈 등 과 인위적으로 뿌리는 물을 고려하여 적절한 토양과 배수 시스템이 요구됨. 이는 설비 담당자와 상의가 필요.  
 - 추가 사항: 1. 조경 시설에 LED 등을 설치하는 등의 방법으로 미적 만족감을 높일 수 있음 2. 조각상, 벤치 등을 배치해 보다 아름답게 정원을 구현 가능
 - 가격은 추후 업데이트 

[지붕] 6. 안전장치 설치
 - 옥상 정원을 구현하는 만큼, 안전에도 최선을 기해야함
 - 철제 펜스로 울타리를 구현하되, 철제 펜스는 얇고 튼튼한 재질(쇠) 등으로 구현하여 조망에 불편하지 않도록 함
 - 가격은 추후 업데이트

[지붕] 7. 조명 설치
 - 건축물의 외관에 조명을 설치해 미적인 아름다움을 추구 가능
 - LED 등을 지붕과 외벽에 설치해 내부에서 콘트롤 가능하게 구현(설비담당 인원과 상의)
 - 가격은 추후 업데이트 

[지붕] 8. 단열재 설치
 - 주택가구에서 단열은 필수적인 사항. 주로 단열은 벽을 통해 구현될 것이나 지붕 역시 단열에 필요한 요소.
 - 아스팔트 슁글은 가볍고 시공이 간편하며, 수명이 길고 방수 성능이 뛰어나지만 열과 자외선에 취약해 단열 성능이 낮음. 따라서 수목과 태양광 패널을 적절히 배치해 열과 자외선을 막아주고, 이를 역으로 이용하는 아이디어 구상.

[지붕] 9. 스카이라이트 설치
 - 스카이라이트란 지붕에 설치되는 투명한 창문임. 자연광을 집 안으로 들여올 수 있게 해주어 집안의 분위기를 환기시키고 에너지 효율성을 높일 수 있음. 
 - 추가적으로 스카이라이트를 튼튼한 강화유리로 설치한다면, 지붕 아래에서(집 내부)에서는 하늘을, 지붕 위에서는 건물 내부를 들여다 볼 수 있어 특별한 경험이 될 것임.
- 이를 위한 가격은 추후 업데이트 예정



[지붕] 10. 유지 보수
 - 지붕은 그 특성상 외부 환경 변화에 민감하게 반응함. (가령 새의 똥이라던지, 우박 등이 떨어질 경우 상정)
 - 따라서 관리를 어떻게 하느냐가 매우 중요한 요소
 - 단독 주택일 경우 그 사용자가 꾸준히 관리하고 청소해주는 것이 매우 중요. (점검 및 유지보수를 꾸준히 해주어야함)






7. 단열재 
 - 

LED 등을 외부ㅇ

태양광 패널
